Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/config.po
Languages: ja, zh_cn

source: Control whether to display URL addresses. This is very useful for printed copies of the manual. The setting can have the following values:
ja: URLアドレスを表示するかどうかを設定します。このオプションは、マニュアルを印刷する場合に便利です。次の値のどれかを指定します。
zh_cn: 控制是否显示URL地址。这对手册的打印副本非常有用。该设置可以具有以下值：

source: ``'no'`` -- do not display URLs (default)
ja: ``'no'`` -- URLを表示しません(デフォルト)
zh_cn: “'不'” - 不显示网址(默认)

source: ``'inline'`` -- display URLs inline in parentheses
ja: ``'inline'`` -- カッコで行中にURLを表示します。
zh_cn: “'inline'” - 在括号中内嵌显示网址

source: This value is now a string; previously it was a boolean value, and a true value selected the ``'inline'`` display. For backwards compatibility, ``True`` is still accepted.
ja: この設定値は文字列を指定するようになりました。以前ではbool値で、Trueの時に ``'inline'`` 表示されていました。後方互換性の維持のために、 ``True`` が設定されても動作するようになっています。
zh_cn: 这个值现在是一个字符串;以前它是一个布尔值, 并且真值选择了”'inline'”显示。为了向后兼容, 仍然接受”True”。

source: The default is ``False``: it means that Sphinx's own macros are used for merged cells from grid tables. They allow general contents (literal blocks, lists, blockquotes, ...) but may have problems if the :rst:dir:`tabularcolumns` directive was used to inject LaTeX mark-up of the type ``>{..}``, ``<{..}``, ``@{..}`` as column specification.
zh_cn: 默认是“False”: 这意味着Sphinx自己的宏用于网格表中的合并单元格。它们允许一般内容(文字块, 列表, 块引用, ……)但如果使用 tabularcolumns 指令来注入类型“ >{..}” , “<{..}” , “@ {..}”作为列规范的LaTeX标记, 则可能会出现问题。

source: Setting to ``True`` means to use LaTeX's standard ``\multicolumn``; this is incompatible with literal blocks in the horizontally merged cell, and also with multiple paragraphs in such cell if the table is rendered using ``tabulary``.
zh_cn: 设置为“True”表示使用LaTeX的标准“\multicolumn”;这与水平合并单元格中的文字块不兼容, 如果使用“tabulary”呈现表, 则在此类单元格中也有多个段落。

source: A dictionary that contains LaTeX snippets that override those Sphinx usually puts into the generated ``.tex`` files.
ja: LaTeXのスニペットコードが含まれる辞書です。Sphinxはこれらのスニペットを使って、生成された ``.tex`` ファイルの中の要素をオーバーライドします。
zh_cn: 包含覆盖那些Sphinx的LaTeX片段的字典通常会放入生成的“.texi”件中。

source: Keep in mind that backslashes must be doubled in Python string literals to avoid interpretation as escape sequences.
ja: Pythonの文字列中のバックスラッシュは、エスケープシーケンスとして解釈されるのを避けるために、2重に書く必要があります。
zh_cn: 请记住，在Python字符串文本中，反斜杠必须双引号，以避免将其解释为转义序列。

source: Keys that you may want to override include:
ja: オーバーライドできるキーには、次のようなものがあります:
zh_cn: 您可能想要覆盖的键包括：

source: Paper size option of the document class (``'a4paper'`` or ``'letterpaper'``), default ``'letterpaper'``.
ja: document classの用紙サイズのオプションです。 ``'a4paper'`` か ``'letterpaper'`` が指定できます。デフォルトは ``'letterpaper'`` です。
zh_cn: 文档类的纸张大小选项(“'a4paper'”或“'letterpaper'”)，默认为“' 'letterpaper'”。

source: Footnotes
ja: 脚注
zh_cn: 脚注

source: The :term:`configuration directory` must contain a file named :file:`conf.py`. This file (containing Python code) is called the "build configuration file" and contains all configuration needed to customize Sphinx input and output behavior.
ja: :term:`設定ディレクトリ` には必ず :file:`conf.py` が含まれています。このファイルは "ビルド設定ファイル" と呼ばれていて、Sphinxの入出力の動作をカスタマイズするのに必要な 設定はこのファイルに含まれています。この設定ファイルはPythonのプログラムとして書かれています。

source: The file name extension, or list of extensions, of source files. Only files with this suffix will be read as sources. Default is ``'.rst'``.
ja: ソースファイルに付く、ファイル名の拡張子、または拡張子のリストを指定します。ここで指定された名前が末尾に付くファイルだけがソースファイルとして読み込まれます。デフォルトは ``'.rst'`` です。

source: ``'library/xml'`` -- ignores the ``library/xml`` directory (replaces entry in :confval:`exclude_trees`)
ja: ``'library/xml'`` -- ``library/xml`` ディレクトリを無視します。 :confval:`exclude_trees` のエントリーの置き換えになります。

source: ``'**/.svn'`` -- ignores all ``.svn`` directories (replaces entry in :confval:`exclude_dirnames`)
ja: ``'**/.svn'`` -- すべての ``.svn`` ディレクトリを無視します。 :confval:`exclude_dirnames` のエントリーの置き換えになります。

source: A string of reStructuredText that will be included at the end of every source file that is read. This is the right place to add substitutions that should be available in every file. An example::
ja: 読み込まれたすべてのソースファイルの末尾に挿入されるreSturucturedTextの文字列を設定します。この設定を利用すると、文字列置換をすべてのファイルに対して行いたいときに、うまく動作します:

source: A string of reStructuredText that will be included at the beginning of every source file that is read.
ja: 読み込まれたすべてのソースファイルの先頭に挿入されるreSturucturedTextの文字列を設定します。

source: The name of the default :ref:`domain <domains>`. Can also be ``None`` to disable a default domain. The default is ``'py'``. Those objects in other domains (whether the domain name is given explicitly, or selected by a :rst:dir:`default-domain` directive) will have the domain name explicitly prepended when named (e.g., when the default domain is C, Python functions will be named "Python function", not just "function").
ja: デフォルトの :ref:`ドメイン <domains>` を指定します。 ``None`` を設定すると、デフォルトドメインを無効にします。デフォルトは ``'py'`` です。ドメイン名が明示的に与えられるか、 :rst:dir:`default-domain` ディレクティブで指定するかに関わらず、他のドメインのオブジェクトにはドメイン名が明示的に付加されるでしょう。たとえば、デフォルトのドメインがCであれば、Pythonの関数は単なる"関数"ではなく、"Python関数"という名前になります。

source: If true, figures, tables and code-blocks are automatically numbered if they have a caption. At same time, the `numref` role is enabled. For now, it works only with the HTML builder and LaTeX builder. Default is ``False``.
ja: Trueの場合、キャプションのある図、表、コードブロックに自動的に番号付けされます。それと同時に `numref` ロールが有効になります。このオプションはいまのところHTMLビルダーとLaTeXビルダーでのみ動作します。デフォルトは ``False`` です。

source: The scope of figure numbers, that is, the numfig feature numbers figures in which scope. ``0`` means "whole document". ``1`` means "in a section". Sphinx numbers like x.1, x.2, x.3... ``2`` means "in a subsection". Sphinx numbers like x.x.1, x.x.2, x.x.3..., and so on. Default is ``1``.
ja: 図表番号のスコープです。スコープ指定によって、numfig機能が番号付けする範囲を決めます。 ``0`` は全てのドキュメントで通し番号を使います。 ``1`` はセクション毎の番号付けで、x.1, x.2, x.3, ...のように付与します。 ``2`` はサブセクション毎の番号付けで、x.x.1, x.x.2, x.x.3, ...のように付与します。デフォルトは ``1`` です。

source: Format specification was changed from strftime to Locale Data Markup Language. strftime format is also supported for backward compatibility until Sphinx-1.5.
ja: 時刻フォーマットの形式がstrftime対応からLocale Data Markup Languageになりました。後方互換性の為、strftime対応形式もSphinx-1.5までサポートされます。

source: Format specification was changed again from Locale Data Markup Language to strftime. LDML format is also supported for backward compatibility until Sphinx-1.5.
ja: 時刻フォーマットの形式がLocale Data Markup Languageから再びstrftimeになりました。後方互換性の為、LDML対応形式もSphinx-1.5までサポートされます。

source: If true, `SmartyPants <http://daringfireball.net/projects/smartypants/>`_ will be used to convert quotes and dashes to typographically correct entities. Default: ``True``.
ja: trueの場合、 `SmartyPants <http://daringfireball.net/projects/smartypants/>`_ がクオートおよびダッシュのタイポしたエンティティを訂正する変換に使われます。

source: The default sidebars (for documents that don't match any pattern) are: ``['localtoc.html', 'relations.html', 'sourcelink.html', 'searchbox.html']``.
ja: デフォルトサイドバー(どのパターンにもマッチしなかったドキュメントで使用される)としては、以下の設定がされたものとして動作します: ``['localtoc.html', 'relations.html', 'sourcelink.html', 'searchbox.html']``.

source: If true, add a module index to the HTML documents. Default is ``True``.
ja: もしTrueに設定されると、HTMLドキュメントにモジュールの索引を挿入します。デフォルトは ``True`` です。

source: Use :confval:`html_domain_indices`.
ja: :confval:`html_domain_indices` を使用して下さい。

source: A string with the fully-qualified name of a HTML Translator class, that is, a subclass of Sphinx's :class:`~sphinx.writers.html.HTMLTranslator`, that is used to translate document trees to HTML. Default is ``None`` (use the builtin translator).
ja: HTML変換クラスへの完全限定名(FQN)を表す文字列です。これはSphinxの :class:`~sphinx.writers.html.HTMLTranslator` のサブクラスです。これはドキュメントツリーをHTMLに変換するのに使用されます。デフォルト値は ``None`` で、組み込みのトランスレータが使用されます。

source: If true, list items containing only a single paragraph will not be rendered with a ``<p>`` element. This is standard docutils behavior. Default: ``True``.
ja: Trueに設定すると、1つのパラグラフのみを含むリストのアイテムは ``<p>`` エレメントを使ってレンダリングされなくなります。これは標準のdocutilsの振る舞いと同じです。デフォルト値は ``True`` です。

source: Janome binding. To use this splitter, `Janome <https://pypi.python.org/pypi/Janome>`_ is required.
ja: Janomeバインディング。この分かち書きアルゴリズムを使うには、 `Janome <https://pypi.python.org/pypi/Janome>`_ が必要です。

source: To keep compatibility, ``'mecab'``, ``'janome'`` and ``'default'`` are also acceptable. However it will be deprecated in Sphinx-1.6.
ja: 互換性を維持するために、 ``'mecab'`` 、 ``'janome'`` 、 ``'default'`` も指定可能です。しかし、Sphinx-1.6以降廃止予定です。

source: The description of the document. The default value is ``''``.
ja: ドキュメントの説明です。デフォルト値は ``''`` です。

source: The author of the document. This is put in the Dublin Core metadata. The default value is ``'unknown'``.
ja: ドキュメントの著者名です。この設定値はダブリン・コア・メタデータの中に出力されます。デフォルト値は ``'unknown'`` です。

source: The publisher of the document. This is put in the Dublin Core metadata. You may use any sensible string, e.g. the project homepage. The default value is ``'unknown'``.
ja: ドキュメントの出版社情報になります。この設定値はダブリン・コア・メタデータの中に出力されます。プロジェクトのホームページなど、なんらかの意味のある文字列を入れることになるでしょう。デフォルト値は ``'unknown'`` です。

source: A unique identifier for the document. This is put in the Dublin Core metadata. You may use a random string. The default value is ``'unknown'``.
ja: ドキュメントのユニークな識別子です。この設定値はダブリン・コア・メタデータの中に出力されます。ランダムな文字列を使うことが出来ます。デフォルト値は ``'unknown'`` です。

source: The global direction in which the content flows. Allowed values are ``'ltr'`` (left-to-right), ``'rtl'`` (right-to-left) and ``'default'``. The default value is ``'ltr'``.
ja: ドキュメント全体の文字表記の方向です。この値は ``'ltr'`` (left-to-right, 左から右)、``'rtl'`` (right-to-left, 右から左)、 ``'default'`` のいずれかです。指定しない場合、``'ltr'`` になります。

source: When the ``'default'`` value is specified, the Author is expressing no preference and the Reading System may chose the rendering direction.
ja: 値に ``'default'`` が指定された場合、著者は規定値を指定せず、表示時に方向を決定します。

source: *author*: Author for the LaTeX document. The same LaTeX markup caveat as for *title* applies. Use ``\and`` to separate multiple authors, as in: ``'John \and Sarah'``.
ja: *author*: LaTeXドキュメントの著者です。これも *title* と同じように、LaTeXマークアップとして挿入されます。複数人の名前を書く場合には、著者名の区切りに ``\and`` を使用して、 ``'John \and Sarah'`` のように書きます。

source: If true, the topmost sectioning unit is parts, else it is chapters. Default: ``False``.
ja: Trueが設定されると、一番上位のセクションの単位がpartになります。そうでない場合はchapterになります。デフォルトは ``False`` です。

source: If true, add a module index to LaTeX documents. Default is ``True``.
ja: Trueが設定されると、モジュールの索引がLaTeXのドキュメントに追加されます。デフォルトでは ``True`` です。

source: Use :confval:`latex_domain_indices`.
ja: :confval:`latex_domain_indices` を使用して下さい。

source: Point size option of the document class (``'10pt'``, ``'11pt'`` or ``'12pt'``), default ``'10pt'``.
ja: document classのポイントサイズのオプションです。 ``'10pt'`` か ``'11pt'``, ``'12pt'`` が指定できます。デフォルトは ``'10pt'`` です。

source: Font package inclusion, default ``'\\usepackage{times}'`` (which uses Times and Helvetica). You can set this to ``''`` to use the Computer Modern fonts.
ja: フォントパッケージの挿入をします。デフォルトはTimesとHelveticaを使用する ``'\\usepackage{times}'`` です。 ``''`` を指定すると、Computer Modernフォントが利用されます。

source: Defaults to ``''`` when the :confval:`language` uses the Cyrillic script.
ja: :confval:`language` がキリル文字を使用する場合、デフォルトを ``''`` にしました。

source: Latex figure float alignment, default 'htbp' (here, top, bottom, page). Whenever an image doesn't fit into the current page, it will be 'floated' into the next page but may be preceded by any other text. If you don't like this behavior, use 'H' which will disable floating and position figures strictly in the order they appear in the source.
ja: Latexの図のフロート配置で、デフォルトは 'htbp' (here, top, bottom, page) です。現在のページ内部にイメージがフィットしてようがしていまいが、次ページに 'floated' されますがおそらく他のどんなテキストよりも優先されます。もしあなたがこの動作を気に入らないのであれば、フローティングを無効化し図を厳密に配置しソース内に現れるよう 'H' を使ってください。

source: Additional footer content (before the indices), default empty.
ja: フッターのコンテンツ(索引の前)を追加します。デフォルトでは追加しません。

source: Keys that don't need be overridden unless in special cases are:
ja: 次のキーは、特別な場合でなければ、オーバーライドする必要はありません:

source: "cmap" package inclusion, default ``'\\usepackage{cmap}'``.
ja: "cmap" パッケージを挿入します。デフォルトでは ``'\\usepackage{cmap}'`` になります。

source: "fontenc" package inclusion, default ``'\\usepackage[T1]{fontenc}'``.
ja: "fontenc"パッケージを挿入します。デフォルトでは ``'\\usepackage[T1]{fontenc}'`` になります。

source: value that prefixes ``'release'`` element on title page, default ``'Release'``.
ja: タイトルページにおいて ``'release'`` 変数の前に付与する文字列です。指定しない場合、``'Release'`` となります。

source: Commands used to display transitions, default ``'\n\n\\bigskip\\hrule{}\\bigskip\n\n'``. Override if you want to display transitions differently.
ja: ページ切り替え表示に使うコマンドです。デフォルトでは ``'\n\n\\bigskip\\hrule{}\\bigskip\n\n'`` です。もし異なるページ切り替え表示を設定したい場合は上書きしてください。

source: Keys that are set by other options and therefore should not be overridden are:
ja: 次のようなキーは、他のオプションによって指定されるため、オーバーライドすべきではありません:

source: A dictionary mapping ``'howto'`` and ``'manual'`` to names of real document classes that will be used as the base for the two Sphinx classes. Default is to use ``'article'`` for ``'howto'`` and ``'report'`` for ``'manual'``.
ja: ``'howto'`` と ``'manual'`` から実際にSphinxのクラスとして使われるdocument classへのマッピングをする辞書です。デフォルトでは ``'howto'`` には ``'article'``, ``'manual'`` には ``'report'`` が使われます。

source: A list of file names, relative to the configuration directory, to copy to the build directory when building LaTeX output. This is useful to copy files that Sphinx doesn't copy automatically, e.g. if they are referenced in custom LaTeX added in ``latex_elements``. Image files that are referenced in source files (e.g. via ``.. image::``) are copied automatically.
ja: 設定ディレクトリからの相対パスのファイル名のリストです。LaTeX出力のビルドが行われる時にビルドディレクトリに出力されます。 ``latex_elements`` などで参照していて、Sphinxが自動ではコピーしないファイルのコピーに使うと便利です。なお、ソースファイルの中で ``.. image::`` を使って参照しているイメージファイルは、自動的にコピーされます。

source: You have to make sure yourself that the filenames don't collide with those of any automatically copied files.
ja: ファイルの自動コピー時に、ファイル名が衝突しないように設定する必要があります。

source: This overrides the files which is provided from Sphinx such as sphinx.sty.
ja: これは、Sphinxが提供するsphinx.styファイル等よりも優先されます。

source: Additional LaTeX markup for the preamble.
ja: 前書き(preamble)のLaTeXのマークアップを追加します。

source: Use the ``'preamble'`` key in the :confval:`latex_elements` value.
ja: :confval:`latex_elements` の ``'preamble'`` を使用して下さい。

source: The output paper size (``'letter'`` or ``'a4'``). Default is ``'letter'``.
ja: 出力する用紙サイズの(``'a4'`` か ``'letter'``)が指定できます。デフォルトは ``'letter'`` です。

source: Use the ``'papersize'`` key in the :confval:`latex_elements` value.
ja: :confval:`latex_elements` の ``'papersize'`` を使用して下さい。

source: The font size ('10pt', '11pt' or '12pt'). Default is ``'10pt'``.
ja: フォントサイズです。 ``'10pt'`` か ``'11pt'``, ``'12pt'`` が指定できます。デフォルトは ``'10pt'`` です。

source: Use the ``'pointsize'`` key in the :confval:`latex_elements` value.
ja: :confval:`latex_elements` の ``'pointsize'`` を使用して下さい。

source: Options for text output
ja: テキスト出力のオプション

source: These options influence text output.
ja: これらのオプションは、テキスト出力に影響を与えます。

source: Determines which end-of-line character(s) are used in text output.
ja: テキスト出力で、どの改行コードを使用するのかを決定します。

source: ``'unix'``: use Unix-style line endings (``\n``)
ja: ``'unix'``: Unixスタイルの改行コード(``\n``)

source: ``'windows'``: use Windows-style line endings (``\r\n``)
ja: ``'windows'``: Widnowsスタイルの改行コード(``\r\n``)

source: ``'native'``: use the line ending style of the platform the documentation is built on
ja: ``'native'``: ビルドされた環境の改行コードに合わせます。

source: Default: ``'unix'``.
ja: デフォルトは ``'unix'`` です。

source: A string of 7 characters that should be used for underlining sections. The first character is used for first-level headings, the second for second-level headings and so on.
ja: 7文字の文字列で、セクションタイトルで指定する記号を設定します。それぞれ、1文字目が最初のヘッダ、2文字目が2段目のヘッダとして使用されます。

source: The default is ``'*=-~"+`'``.
ja: デフォルトは ``'*=-~"+`'`` です。

source: Options for manual page output
ja: manページ出力のオプション

source: These options influence manual page output.
ja: これらのオプションは、manページ出力に影響を与えます。

source: This value determines how to group the document tree into manual pages. It must be a list of tuples ``(startdocname, name, description, authors, section)``, where the items are:
ja: この値はドキュメントツリーをどのようにグループ化してmanページに含めるか決定します。これは、 ``(startdocname, name, description, authors, section)`` というタプルのリストでなければなりません。それぞれの項目は次のような意味を持ちます。

source: *startdocname*: document name that is the "root" of the manual page. All documents referenced by it in TOC trees will be included in the manual file too. (If you want one master manual page, use your :confval:`master_doc` here.)
ja: *startdocname*: manページの"ルート"となるドキュメントの名前です。このファイルから参照されたすべてのドキュメントはLaTeXファイルの中のTOCツリーにも含まれるようになります。もしも1つのファイルをマスターにしたmanページにしたい場合には、 :confval:`master_doc` で設定した値をここに指定して下さい。

source: *name*: name of the manual page. This should be a short string without spaces or special characters. It is used to determine the file name as well as the name of the manual page (in the NAME section).
ja: *name*: manページの名前です。これには、スペースや特別な文字を含まない、短い文字列を指定します。この項目は出力ファイル名と、manページの名前(NAMEセクション内)として使用されます。

source: *description*: description of the manual page. This is used in the NAME section.
ja: *description*: manページの説明です。これはNAMEセクション内で使用されます。

source: *authors*: A list of strings with authors, or a single string. Can be an empty string or list if you do not want to automatically generate an AUTHORS section in the manual page.
ja: *author*: 著者名の文字列のリスト、もしくは単一の文字列です。manページのAUTHORSセクションを自動的に生成したくない場合には、空の文字列や空の配列も指定できます。

source: *section*: The manual page section. Used for the output file name as well as in the manual page header.
ja: *section*: manページのセクションです。出力ファイル名や、manページのヘッダー内で使われます。

source: If true, add URL addresses after links. Default is ``False``.
ja: もし ``True`` が設定されると、リンクのあとにURLのアドレスが追加されます。デフォルトは ``False`` です。

source: Options for Texinfo output
ja: Texinfo出力のオプション

source: These options influence Texinfo output.
ja: これらのオプションは、Texinfo出力に影響を与えます。

source: This value determines how to group the document tree into Texinfo source files. It must be a list of tuples ``(startdocname, targetname, title, author, dir_entry, description, category, toctree_only)``, where the items are:
ja: この値はドキュメントツリーをどのようにグループ化してTexinfoソースに含めるか決定します。これは、 ``(startdocname, targetname, title, author, dir_entry, description, category, toctree_only)`` というタプルのリストでなければなりません。それぞれの項目は次のような意味を持ちます。

source: *startdocname*: document name that is the "root" of the Texinfo file. All documents referenced by it in TOC trees will be included in the Texinfo file too. (If you want only one Texinfo file, use your :confval:`master_doc` here.)
ja: *startdocname*: Texinfoファイルの"ルート"となるドキュメントの名前です。このファイルから参照されたすべてのドキュメントはTexinfoファイルの中のTOCツリーにも含まれるようになります。もしも1つのファイルをマスターにしたTexinfoファイルにしたい場合には、 :confval:`master_doc` で設定した値をここに指定して下さい。

source: *targetname*: file name (no extension) of the Texinfo file in the output directory.
ja: *targetname*: 出力ディレクトリに出力される、Texinfoのファイル名(拡張子なし)です。

source: *title*: Texinfo document title. Can be empty to use the title of the *startdoc*. Inserted as Texinfo markup, so special characters like @ and {} will need to be escaped to be inserted literally.
ja: *title*: Texinfoのドキュメントのタイトルです。 *startdoc* の名前を使用する場合には、空にすることも可能です。Texinfoマークアップとして挿入されるため、 @ や {} などの特別な文字を入れるバアには、エスケープする必要があります。

source: *author*: Author for the Texinfo document. Inserted as Texinfo markup. Use ``@*`` to separate multiple authors, as in: ``'John@*Sarah'``.
ja: *author*: Texinfoドキュメントの著者です。Texinfoマークアップとして挿入されます。複数人の名前を書く場合には、著者名の区切りに ``@*`` を使用して、 ``'John@*Sarah'`` のように書きます。

source: *dir_entry*: The name that will appear in the top-level ``DIR`` menu file.
ja: *dir_entry*: この名前は、トップレベルの ``DIR`` メニューファイルに表示されます。

source: *description*: Descriptive text to appear in the top-level ``DIR`` menu file.
ja: *description*: トップレベルの ``DIR`` メニューファイルに表示される、説明用テキストです。

source: *category*: Specifies the section which this entry will appear in the top-level ``DIR`` menu file.
ja: *category*: トップレベルの ``DIR`` メニューファイルに表示される、セクションを指定します。

source: *toctree_only*: Must be ``True`` or ``False``. If true, the *startdoc* document itself is not included in the output, only the documents referenced by it via TOC trees. With this option, you can put extra stuff in the master document that shows up in the HTML, but not the Texinfo output.
ja: *toctree_only*: ``True`` か ``False`` を設定します。もしも ``True`` を設定した場合には *startdoc* ドキュメント自身は出力には含まれず、そのドキュメントのTOCツリーで参照されたドキュメントだけになります。このオプションを付けると、HTMLではマスタードキュメント内の項目も表示させて、Texinfoでは出さない、ということができます。

source: Control how to display URL addresses.
ja: URLアドレスを表示するかどうかを設定します。

source: ``'footnote'`` -- display URLs in footnotes (default)
ja: ``'footnote'`` -- URLを脚注に表示します。(デフォルト)

source: If true, do not generate a ``@detailmenu`` in the "Top" node's menu containing entries for each sub-node in the document. Default is ``False``.
ja: Trueの場合、ドキュメントの"トップ"ノードのメニューが持つ、個々のサブノードエントリー中にある ``@detailmenu`` を生成しません。デフォルトでは ``False`` です。

source: A dictionary that contains Texinfo snippets that override those Sphinx usually puts into the generated ``.texi`` files.
ja: Texinfoに含められる、スニペットを含む辞書です。Sphinxがデフォルトで ``.texi`` ファイルに出力する値をオーバーライドできます。

source: Number of spaces to indent the first line of each paragraph, default ``2``. Specify ``0`` for no indentation.
ja: それぞれのパラグラフの最初の行のインデントで使うスペースです。デフォルトは ``2`` で、 ``0`` ではインデントが行われなくなります。

source: Number of spaces to indent the lines for examples or literal blocks, default ``4``. Specify ``0`` for no indentation.
ja: サンプルや、リテラルブロックで使うインデント数です。デフォルトは ``4`` で、 ``0`` が設定されるとインデントが行われなくなります。

source: Texinfo markup inserted near the beginning of the file.
ja: Texinfoはこのファイルの先頭付近に挿入されます。

source: Texinfo markup inserted within the ``@copying`` block and displayed after the title. The default value consists of a simple title page identifying the project.
ja: Texinfoマークアップは ``@copying`` ブロックの中に挿入され、タイトルの後に表示されます。デフォルトではプロジェクトのシンプルなタイトルページです。

source: Options for the linkcheck builder
ja: リンクチェックビルダーのオプション

source: A list of regular expressions that match URIs that should not be checked when doing a ``linkcheck`` build. Example::
ja: ``linkcheck`` が行われたときに、無視するURIを決定する、正規表現のリストです。次のように設定します。例::

source: The number of times the linkcheck builder will attempt to check a URL before declaring it broken. Defaults to 1 attempt.
ja: linkcheckビルダーが個々のURLが無効であると判定するまでの試行回数。デフォルトでは1回。

source: The number of worker threads to use when checking links. Default is 5 threads.
ja: リンクチェックを行う、ワーカースレッドの数を設定します。デフォルトは5スレッドです。

source: If true, check the validity of ``#anchor``\ s in links. Since this requires downloading the whole document, it's considerably slower when enabled. Default is ``True``.
ja: true または false で、リンク中の ``#anchor`` の有効性をチェックするかどうかを表します。これはドキュメント全体をダウンロードする必要があるので、有効にした場合かなり遅くなります。デフォルトは ``True`` です。

source: Options for the XML builder
ja: XML出力のオプション

source: If true, pretty-print the XML. Default is ``True``.
ja: もし ``True`` の場合、XMLを整形して表示します。デフォルトは ``True`` です。

source: A note on available globbing syntax: you can use the standard shell constructs ``*``, ``?``, ``[...]`` and ``[!...]`` with the feature that these all don't match slashes. A double star ``**`` can be used to match any sequence of characters *including* slashes.
ja: "GLOB"文法に関する追加説明: 標準のシェル構文で使用できる ``*``, ``?``, ``[...]``, ``[!...]`` が使用できます。これらはスラッシュ(/)にはマッチしません。 ``**`` を使用すると、スラッシュ(/)も *含む* すべての文字列に対してマッチします。
